Biar aku saja.
Aku sendiri saja.
Tunggu sampai Putri Mahkota
melihat kelebihanku,
takutnya kelak kau
tidak bisa hidup tanpaku lagi.
Kapan Putra Mahkota bisa berhenti
menyombongkan diri seperti ini?
Jangan bergerak.
Putra Mahkota, Raja Xin
dan Raja Lie telah datang.
Biarkan mereka masuk.
Baik.
Mereka dua bersaudara
pasti datang demi masalah Selir Rong.
Cepatlah pergi menemui mereka.
Jangan terburu-buru.
Kecantikan istriku
tidak boleh asal-asalan.
Jangan bergerak.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 23=
Sudah selesai.
Aku dan Zhenzhu pergi
ke Taman Kekaisaran dulu.
Kalian mengobrol saja dulu.
Kakak Kelima, Adik Kesembilan, duduklah.
Kemampuan ibuku kalah dari yang lain.
Kekuasaan istana selir sudah
seharusnya dipegang oleh Putri Mahkota.
Ibu melepaskan kekuasaan istana
untuk menikmati masa tuanya
juga merupakan harapanku dan adikku.
Putra Mahkota dan Putri Mahkota
bisa tetap tenang.
Kakak Kelima.
Pada hari Upacara Pemberkatan,
Selir Rong berencana dengan matang.
Menyiapkan jalan buntu
yang mematikan bagi Xihe.
Orang lain akan sangat sulit
lolos dengan selamat.
Hanya saja, dia sama sekali
tidak menyangka
bahwa sekali bertarung dengan Xihe
langsung kalah telak.
Selir Rong demi menjebak Putri Mahkota,
tidak segan merusak wibawa Kaisar.
Jika aku melaporkan
seluruh kejadian ini kepada Ayahanda,
akhir hidupnya tidak akan
sesederhana dikurung saja.
Lalu, mengapa kau tidak mengatakannya?
Benar sekali.
Jika itu aku,
aku tidak akan pernah
melepaskannya begitu saja.
Putri Mahkota yang sengaja
mengampuni nyawa Selir Rong.
Putri Mahkota merasa
pertikaian istana selir
sudah merenggut nyawa dua orang.
Membasmi habis bukan keinginannya.
Jika demikian,
masalah ini biarlah berlalu saja.
Kalian berdua bersaudara adalah
orang yang pintar.
Selir Rong kehilangan kekuasaan istana.
Bagi kalian berdua,
itu adalah hal yang baik.
Jika tidak, dia menduduki posisi tinggi
dan begitu terobsesi dengan kekuasaan.
Di masa depan nanti,
entah akan menimbulkan
berapa banyak bencana.
Berkat belas kasihan Putri Mahkota,
entah apa yang bisa kami berdua
lakukan untuk Putri Mahkota.
Ada aku di sisi Putri Mahkota,
kalian tidak perlu mengabdi.
Cukup ingat kebaikan ini saja.
Kebaikan Putri Mahkota ini,
aku dan adikku tentu
akan mengingatnya dalam hati.
Putra Mahkota, jaga kesehatanmu.
Kami pamit dulu.
Kami pamit.
Putra Mahkota, mengapa Anda
membiarkan mereka berdua
mengingat kebaikan Putri Mahkota?
Kedua saudara ini
mengagumi Putri Mahkota adalah
hal yang diketahui
seluruh ibu kota kekaisaran.
Jika sekarang mereka terus
memikirkan Putri Mahkota,
bukankah akan menjadi lebih merepotkan?
Cinta yang tidak terbalas
melahirkan kebencian.
Aku justru ingin mengubah
kekaguman mereka pada Xihe
menjadi rasa balas budi.
Dengan adanya rasa balas budi,
hubungan mereka dengan Xihe
baru bisa bertahan lama dan stabil.
Jika hubungan mereka
dengan Putri Mahkota stabil,
bagaimana dengan Anda?
Anda tidak cemburu?
Kedua saudara ini,
yang satu mahir sastra,
yang satu militer.
Sangat berbakat, dihargai oleh Ayahanda,
dan dikagumi oleh ratusan pejabat.
Jika menjadi teman,
itu akan seperti menambah bantuan.
Jika menjadi musuh,
aku takut jika suatu hari
aku sudah tiada, Xihe akan sendirian.
Anda jangan selalu berpikir begitu.
Aku tahu betul hidup
dan matiku sulit diprediksi,
tapi aku masih tidak rela melepaskannya.
Setiap kali aku melihatnya,
selain rasa gembira,
aku juga tidak tahan untuk berpikir
bahwa jika suatu hari
aku benar-benar tiada,
apa lagi yang bisa aku lakukan untuknya?
Bagaimana caraku
agar bisa mewujudkan keinginannya?
Putra Mahkota, Anda pasti bisa
berumur panjang.
Tabib Xie berkata dia akan berusaha
sekuat tenaga mencari cara.
Kau tenang saja.
Setelah memiliki orang
yang sangat dicintai,
tubuhku yang rapuh ini
sudah tidak lagi hanya milikku sendiri.
Bagaimana mungkin
aku tega meninggalkannya?
Saat Putra Mahkota
minum obat di malam hari,
di dalam obat supnya
tambahkan satu sendok
Viburnum berdaun halus.
Baik.
Anda telah mengerahkan
begitu banyak pikiran.
Mengapa tidak
memberi tahu Putra Mahkota?
Dia pasti akan sangat senang.
Ada apa, Putra Mahkota?
Setelah meminum obat hari ini,
rasanya paru-paru jauh lebih segar.
Apakah Yunhuai mengganti resep obatnya?
Tidak, masih sama seperti biasanya.
Memang terasa jauh lebih nyaman
daripada sebelumnya.
Baiklah.
Istriku, minumlah semangkuk
sup ginseng sebelum tidur.
Aku sendiri saja.
Setelah aku minum obat tadi,
paru-paruku tidak lagi terasa
terbakar seperti sebelumnya.
Aku baru merasakan
bebas dari penyakit dan rasa sakit
ternyata seindah ini.
Aku selama ini tidak suka
berutang budi kepada orang lain.
Sesuai kesepakatan saling menguntungkan,
aku harus menepati hal yang kuucapkan.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
Istriku menatapku seperti ini,
suamimu ini bisa-bisa tidak tahan lagi.
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
Istriku menatapku seperti ini,
apakah merasa suamimu ini
sangat tampan dan menggoda?
Aku menganggap Putra Mahkota
sebagai orang yang bisa
menghadapi rintangan bersama.
Aku tidak suka menghadapi
rintangan bersama.
Aku lebih suka
berbagi ranjang dan bantal yang sama.
Bagaimana kau bisa selalu begitu genit?
Apa ini?
Aturan.
Putra Mahkota.
Kuharap kau menepati janji
dan mematuhi aturan.
Istriku menindasku lagi.
Lonceng ini tidak berbunyi.
Apa yang ingin kau lakukan?
Sejak masih kecil,
aku paling takut dengan guntur.
Jika bukan karena aku melihat
dengan mata kepala sendiri
Putra Mahkota
membunuh tiga orang sendirian,
aku hampir saja memercayainya.
Aku benar-benar takut.
Pergilah, pergilah ke sana.
Namun, kalau lonceng ini terus berbunyi,
aku juga tidak bisa tidur.
Asalkan kau tidak bergerak,
loncengnya tidak akan berbunyi.
(Jernih Sebening Kristal)
(Karya Seni Berkelas Tinggi)
Tianyuan, apakah kau punya
saudara kandung?
Aku punya seorang adik laki-laki.
Adikmu tidak mungkin
bernama Difang, 'kan?
Benar sekali, dia memang bernama Difang.
(Jernih Sebening Kristal)
Hari ini, aku pergi ke Istana Sixian,
pertama kalinya menemui
para pejabat wanita itu.
Bagaimana rencana Putra Mahkota
setelah menghadiri rapat istana?
Ini artinya memintaku
melaporkan keberadaanku, ya?
Mirip sekali dengan pengantin baru
yang menanyai suaminya.
Pakai ini.
- Salam hormat kepada Putri Mahkota.
Sekarang memegang
tanggung jawab Istana Timur,
memimpin urusan istana selir.
Pertama kali mengadakan
pertemuan di Istana Sixian,
kalian harus menjalankan
tugas masing-masing.
Jangan mengecewakan kebaikan Kaisar.
- Hamba mengingatnya dalam hati.
Hari ini, aku melihat
beberapa pembukuan.
Uang bulanan
Biro Makanan Kekaisaran bulan lalu
memiliki kelebihan pengeluaran
sebanyak 300 gulung sutra.
Diklaim untuk merenovasi
Istana Hanliang.
Namun, sejauh yang aku tahu,
biaya ini
seharusnya dikeluarkan
oleh Biro Urusan Dalam Istana.
Petugas Catatan Liu.
Ambil catatan pencocokan
antara Biro Makanan Kekaisaran
dengan Biro Urusan Dalam Istana.
Hamba pantas mati.
Renovasi Aula Hanliang
baru saja mengganti 300 genteng kaca,
menambah lima batang
kayu Phoebe zhennan.
Putri Mahkota tiba-tiba memanggil,
hamba belum sempat mencatatnya di buku.
Namun, setiap pengeluaran
dapat diperiksa dengan jelas.
Benarkah?
Melapor kepada Putri Mahkota,
sesuai aturan perhitungan dan pencatatan
baru disatukan pada akhir bulan.
Petugas Catatan Liu
tidak melakukan kesalahan.
Berlutut.
Biro Urusan Dalam Istana mengalokasikan
uang renovasi bulan lalu,
nomor plat pencocokan Bingxu 79.
Namun, Biro Makanan Kekaisaran
memalsukan barang berkualitas baik.
Menggantinya dengan genteng bekas
dan kayu kamper emas,
serta melaporkan pembukuan palsu.
Uang dari kedua belah pihak ini
masuk ke kantong siapa?
Petugas Pakaian Jiang.
Pada Festival Perahu Naga
tiga tahun lalu,
kau mengambil sejumlah
sutra awan dari gudang?
Benar.
(Diterima Petugas Pakaian Jiang)
Warna tinta catatan ini,
mengapa sedikit lebih gelap
dari tempat lain?
Menggunakan kertas pembukuan usang
dan menyalinnya dengan tinta baru.
Sungguh menyulitkan kalian
sampai bisa menemukan kertas Qingteng
yang digunakan tiga tahun lalu ini.
Hamba pantas mati.
Mohon Putri Mahkota mengampuni.
Bagaimanapun, kalian adalah
orang-orang lama di istana.
Apakah karena biasanya
terlalu santai dan dimanjakan
sehingga seluruh pikiran kalian
tertuju pada keserakahan pribadi?
Kepala Biro Cui,
bagaimana masalah ini harus ditangani?
Melapor kepada Putri Mahkota.
Menurut hukum,
mereka yang korupsi lebih dari 10 guan,
dicambuk 20 kali
dan denda gaji tiga bulan.
Mereka yang lebih dari 50 guan,
dicambuk 80 kali, diturunkan statusnya
menjadi pelayan rendahan.
Di atas 100 guan,
diasingkan sejauh 1,500 kilometer,
harta kekayaan disita untuk negara.
Pengeluaran yang kelebihan kali ini
tidak perlu dikejar lagi.
Dua Petugas Catatan
sangat suka merenovasi istana,
maka aku akan mengabulkan
keinginan kalian.
Di dalam Enam Istana, ada dua aula
dan tiga paviliun mengalami kebakaran.
Kementerian Pekerjaan
mengatakan butuh 900 guan,
aku hanya memberikan kalian 600 guan.
Sisa kekurangannya kalian
isi sendiri sampai lunas.
Terima kasih
atas kemurahan hati Putri Mahkota.
Petugas Pakaian Jiang,
apa yang harus dilakukan
kepada pembukuan usang
yang tidak layak dilihat ini,
tidak perlu aku
ajarkan lagi kepadamu, 'kan?
Terima kasih
atas kemurahan hati Putri Mahkota.
Mulai hari ini,
setiap biro harus memeriksa bersih
tumpukan dokumen lama.
Mengatur ulang pembukuan,
serta memeriksa ketat
pintu masuk dan keluar.
Jika sampai ada kesalahan lagi,
aku pasti tidak akan memberi ampun.
- Baik.
Kitab klasik negara dari Balai Hongwen.
Ilmu hitung dan matematika
dari Balai Chongwen.
Catatan kaki
dengan tinta biru kehitaman.
Kenaikan jabatan dan pangkat pejabat,
aku bisa menjanjikan semuanya
satu per satu kepada kalian.
Baik itu gadis penyulam
dari Biro Kerajinan Kekaisaran
maupun juru masak
dari Biro Makanan Kekaisaran,
bahkan seorang pelayan wanita
dari tempat pencucian pakaian sekalipun,
yang berjasa pasti
akan diberi penghargaan,
yang berkemampuan akan diutamakan.
Pintu istana sedalam lautan.
Aku tidak akan menyia-nyiakan
swipoa yang kalian latih
dengan keras di depan jendela,
kalimat bab yang kalian salin
dalam diam di depan cahaya,
pola sulaman yang kalian
sembunyikan di samping bantal.
Mulai hari ini,
bakat sebagai perahu,
kemampuan sebagai dayung.
Di tanganku,
cap stempel pengurus
urusan Enam Istana ini
sanggup menopang pena tinggi para wanita
dan strategi penentram negara.
Menjanjikan kepada kalian semua
untuk merebut posisi dengan bakat.
- Terima kasih, Putri Mahkota.
Lelah, 'kan?
Cobalah duduk di sini.
Istriku sudah bekerja keras seharian,
juga harus bersantai sedikit.
Besok, seluruh istana pasti
akan menyebarkan kabar keganasanku.
Mengapa memangnya kalau ganas?
Aku memang menyukai yang ganas.
Istriku sangat mengintimidasi di luar
dan tegas mengambil keputusan.
Aku berada di rumah dengan patuh
menanti istriku pulang.
Perasaan seperti ini sangat menenangkan.
Permen bunga plum kesukaanmu.
Apakah aku termasuk
suami yang cakap dan berbudi luhur?
Ucapan Putra Mahkota ini sudah membuatku
melampaui batas statusku.
Kau tidak perlu menjadi penurut,
juga tidak perlu berbudi luhur.
Aku bersedia menjadi suamimu yang cakap,
selamanya mendukung ambisi
dan aspirasimu.
Istriku akan menjadi
kebanggaanku seumur hidup.
(Kedai Kuda Qianli)
Kemarilah dan lihat-lihat.
Datanglah lagi lain kali.
(Gerbang Yuheng)
Aku mau yang hangat.
Kualitas pelana ini sangat bagus.
- Kokoh dan tahan lama.
- Benar.
Rumbai ini sangat bagus, lihatlah.
Nona ingin membeli perlengkapan berkuda
cukup perintahkan kepala pelayan saja.
Ini bukan tempat
yang seharusnya Nona datangi.
Hari ini di sini,
jika bertemu dengan orang yang dikenal,
reputasi Nona bisa...
Perlengkapan berkuda
yang kuinginkan dibuat secara khusus.
Paman Aqing tidak mengerti
gambar rancangan.
Datang pun tidak ada gunanya.
Ibu Pengasuh tenang saja.
Para nona muda keluarga terpandang itu
tidak akan datang ke tempat seperti ini.
Kuda apa yang kalian inginkan?
Uangnya kurang, di mana uangmu?
Di sini.
Kau harus mengeluarkan
uang baru diberikan.
Apakah begitu maksudnya?
Ini sudah yang paling murah.
Tambahkan sedikit uang lagi.
Ibu Pengasuh, kau tunggu aku di sini.
Aku akan segera kembali
Nona mau pergi ke mana?
Yang ini cepat
dan daya tahannya kuat.
Semuanya kuda bagus.
Apa maksudnya ini?
Jenisnya murni.
Tidak tahu.
Raja Lie.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Kami ingin lima ekor kuda.
Entah mengapa,
pemilik toko ini sangat emosional.
Salam, beberapa orang ini
adalah temanku.
Mereka tidak punya niat buruk.
Hanya saja tidak fasih bahasa Suta.
Apakah kalian sebelumnya
ada kesalahpahaman?
Mereka menginginkan beberapa ekor kuda,
tapi merasa harganya terlalu mahal.
Padahal ini benar-benar
harga terendahku.
Pemilik toko mengira kalian
sedang tawar-menawar.
Bukan, kami menginginkan
lebih banyak kuda bagus.
- Harga tidak masalah.
- Benar.
Mereka menginginkan
lima ekor kuda bagus.
Harga tidak masalah.
Mari kita pergi memilih kuda.
Kalian bawalah pergi.
Ayo, berikan kepadaku.
Ikutlah denganku.
Terima kasih Putri Wilayah Huaiyang
karena telah membantu.
Tidak disangka Putri Wilayah
juga mahir bahasa Suta.
Aku dulu adalah
teman belajar Putri Pingling.
Pernah belajar sedikit
bahasa Suta bersamanya.
Hanya tahu dasarnya saja.
Membeli barang tidak menjadi masalah.
Putri Wilayah hati-hati.
Kuda ini belum jinak.
Mari.
Penglihatan Raja Lie sungguh bagus.
Ini adalah kuda terkenal
dari Wilayah Barat.
Bisa menempuh
ratusan kilometer dalam sehari.
Menyeberangi air dan mendaki gunung
bagai berjalan di tanah datar.
Raja Ningyuan dari Wilayah Barat pernah
mempersembahkan dua ekor kepada dinasti.
Sangat disukai oleh Mendiang Kaisar.
Tidak disangka Putri Wilayah
juga begitu memahami tentang kuda.
Aku sangat gemar menunggang kuda,
hanya mengerti sedikit saja.
Sudah membuat malu di depan Raja Lie.
Hormat kepada Raja Lie.
Nona, hari sudah tidak pagi lagi.
Kita harus segera kembali.
Baik.
Aku permisi pamit dulu.
Silakan Raja Lie lakukan kesibukanmu.
Terima kasih sekali lagi
kepada Putri Wilayah telah membantu.
Hanya saja kuda perang
di militer sangat sulit didapat.
Aku masih ingin bertanya
kepada orang-orang Wilayah Barat ini
mengenai cara merawat kuda
dan mencegah penyakit.
Apakah Putri Wilayah
dalam beberapa hari ini...
Bisa membantu para prajurit di militer
merupakan kehormatan bagiku.
Jika Raja Lie membutuhkan,
cari aku kapan saja.
(Istana Yong'an)
Kudengar, kau belakangan ini
sangat dekat dengan Raja Lie.
Jika kau ada niat,
katakan saja kepadaku.
Saya berterima kasih atas perhatian
Ibu Suri terhadap pernikahan saya.
Hanya saja, takutnya saya
akan mengecewakan niat baik Ibu Suri.
Apa maksudnya ini?
Saya telah membulatkan tekad
untuk tidak menikah seumur hidup.
Mohon Ibu Suri memaafkan saya.
Wanita di dunia ini,
selain yang masuk ke kuil
menjadi biarawati,
tidak ada alasan untuk tidak menikah.
Kau adalah putri dari Adipati Wei
yang memiliki status mulia.
Baik paras maupun kepribadian,
semuanya sangat baik.
Mengapa tidak mau menikah?
Saya berpendapat,
jika berjodoh untuk bertemu
dengan orang yang bisa saling mencintai,
menikah tentu saja merupakan
hal yang membahagiakan.
Sama seperti kakak saya
dan Putra Mahkota,
hanya mendambakan menjadi sepasang
kekasih tanpa memedulikan hal lain.
Namun, jika tidak berjodoh untuk bertemu
dengan orang yang bisa saling mencintai,
tidak menikah
juga bisa menjadi jalan keluar
terbaik bagi kedua belah pihak.
Kau sekarang masih muda.
Orang-orang mengira seleramu tinggi
dan tidak mau mengalah.
Kelak, setelah bertambah dewasa
dan tidak bisa menikah,
kau akan menjadi
bahan gunjingan orang lain.
Saya tidak takut pada omongan orang.
Tekad saya sudah bulat.
Jangan membuat onar.
Apakah ayah, kakak,
dan kakak perempuanmu tahu hal ini?
Ini adalah urusan saya sendiri.
Ayah, kakak, dan kakak perempuan pun
tidak bisa mengubah pemikiran saya.
Sejak zaman dulu, pernikahan anak
selalu ditentukan oleh orang tua.
Pulanglah dan beri tahu kakakmu.
Biarkan dia mendidikmu dengan baik.
Baik. Saya mematuhi perintah.
Pelayan sudah menyiapkan
kamar mandi untuk Anda di kamar sebelah.
Anda berendamlah dengan baik
untuk menghilangkan lelah.
Baiklah.
Kau benar-benar
makin tahu cara melayani.
Kau pergilah.
Siapa?
Keluar!
Ini aku.
Cui Jinbai?
Kau menyelinap ke ruang mandiku,
apa yang ingin kau lakukan?
Aku... aku tidak sengaja.
Aku hanya ingin bicara
beberapa patah kata denganmu
dan ingin menunggumu di dalam.
Aku juga tidak tahu Jinshan
akan masuk untuk mengisi air.
Setelah dia menuangkan air,
dia langsung keluar.
Bahkan menutup pintunya
dan berjaga di luar.
Aku... aku tidak bisa keluar.
Pandai sekali beralasan.
Kau... kau menyelinap masuk ke kamarku.
Kau tidak sopan.
Ini benar-benar
tindakan lelaki hidung belang.
Aku lelaki hidung belang?
Coba kau pikirkan sendiri apa saja
yang pernah kau lakukan.
Saat baru saling kenal dulu,
kau setiap hari menempel padaku.
Kebetulan sekali aku datang
di waktu yang tepat.
Apakah suhu airnya pas?
Mau kutambahkan sedikit?
Siapa yang menyuruhmu masuk?
Pria mesum. Keluar!
Apa yang kau lakukan?
Ini baru jam berapa sudah mau tidur?
Mari, aku punya pertanyaan
yang ingin kutanyakan kepadamu.
Baru beli? Baru sekali.
Seumur hidupku, aku tidak pernah
mengagumi orang lain.
Jadi, aku tidak tahu bagaimana cara
membuat orang yang disukai senang.
Hanya bisa meniru apa yang ada.
Memang belajar hal baik itu tidak mudah,
tapi belajar hal buruk
langsung cepat sekali.
Jangan meniru aku.
Demi tindakan konyolku di masa lalu,
berapa kali aku sudah meminta maaf?
Apa maksud perkataanmu ini?
Kau menyesal?
Tentu saja menyesal.
Aku benar-benar sangat menyesal.
Cui Jinbai sudah mengetahui
identitas aslimu.
Memikul dosa membohongi Kaisar,
tapi tetap setia kepadamu.
Sungguh sangat langka.
Tidak bisa.
Aku harus pergi menemui
Nyonya Besar Liu.
Menemuinya untuk apa?
Memintanya mencarikan jodoh untukku.
Mencarikanmu jodoh?
Bukan benar-benar menjodohkan.
Hanya menggunakan pernikahan ini
untuk menghalangi Cui Jinbai.
Kau ini demi menutupi satu lubang,
menggali lubang yang lebih besar.
Nona Meng, silakan.
Terima kasih, Tuan Muda.
Aku mendengar dari Nyonya Besar Liu,
kau memiliki reputasi tinggi
di Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Sering menyelesaikan kasus dan berjasa,
sangat dipercaya oleh Kaisar.
Kepribadianmu juga jujur dan berani.
Sering bertindak membela kebenaran
dan membantu yang lemah.
Benar-benar panutan pemuda berbakat.
Nona Meng terlalu memuji.
Ini bukan jasaku seorang diri.
Jika tidak ada kerja sama dari bawahan
dan hanya mengandalkan
kekuatanku sendiri,
tentu tidak akan berhasil.
Tuan Muda Bu,
benar-benar tidak memonopoli jasa.
Rendah hati dan mau mengalah.
Sungguh memiliki kepribadian yang luhur.
Entah gadis seperti apa
yang Tuan Muda sukai?
Menurutku...
Apa yang kau lakukan di sini?
Datang ke kedai teh
tentu saja untuk minum teh.
Kudengar, kau sedang
melakukan perjodohan di sini.
Aku datang untuk melihat.
Salam kepada Nona Muda.
Sudah selesai melihat, 'kan?
Jika sudah selesai, cepatlah pergi.
Memesan begitu banyak
camilan teh kesukaanku?
Jangan-jangan sudah tahu
dari awal kalau aku akan datang?
Apa yang kau sukai?
Aku hanya memesan ini secara asal.
Memesan asal saja bisa
begitu cocok dengan seleraku.
Tuan Muda dan aku
benar-benar memiliki ikatan batin.
Ini sudah kugigit. Mau makan?
Diam.
Tadi, kita bicara tentang
menerbangkan layang-layang.
Bagaimana jika besok kita pergi
menerbangkan layang-layang bersama?
Baiklah.
Ayo, pergi bersama-sama.
Tuan Muda Bu berteman baik denganku.
Dia biasanya bertindak ceroboh,
aku sungguh tidak tenang.
Karena itu, apa pun yang dia lakukan,
aku tetap harus mengikutinya.
Kudengar, saat Tuan Muda
berada di Wilayah Shu Selatan,
banyak menerima perhatian dari Bibi.
Hari ulang tahunnya sudah dekat.
Aku menyiapkan sebuah hadiah kecil.
Mohon Tuan Muda sampaikan kepadanya.
Semoga Bibi menyukainya.
Ini adalah selimut
sutra awan Tiancan Wanfu.
Hadiah pemberian dari Putra Mahkota.
Di seluruh ibu kota kekaisaran
hanya ada satu ini saja.
Tuan Muda Bu,
tolong kau juga berikan ini kepada Bibi.
Teh yang enak.
(Istana Timur)
Pasti kau juga sudah tahu,
Ibu Suri ingin menjodohkanmu
dengan Raja Lie.
Apa pendapatmu?
Bagaimana dengan maksud Ayah dan Kakak?
Apakah kalian juga berharap
aku segera menikah?
Kau terlalu banyak berpikir.
Kau adalah putri dari Adipati Wei.
Karena sudah cukup umur,
Ibu Suri dan Kaisar tentu saja
akan menanyakan pernikahanmu.
Jika kau tidak menyukai Raja Lie
dan memiliki orang lain
yang disukai pun tidak apa-apa.
Di antara para pangeran,
Raja Lie memiliki
kepribadian yang luhur,
juga jenderal
yang mampu memperluas wilayah
dan melindungi negara.
Sangat dihargai oleh Kaisar.
Sekarang, dia sudah
menjadi Jenderal Piaoqi.
Masa depannya tidak terbatas.
Sebagai kakak, aku juga berharap kau
bisa menikah dengan pria yang baik.
Aku...
Jika aku selamanya tidak menikah,
apakah Kakak akan meremehkanku?
Mengapa tidak ingin menikah?
Aku...
Aku tidak ingin terkurung
di halaman belakang rumah,
juga membenci kehidupan yang terkekang.
Jika yang dinikahi bukan
karena saling mencintai,
banyak hal yang tidak bisa
dikendalikan sendiri.
Tidak peduli aku suka atau tidak,
semua harus dilalui dengan paksaan
demi nama baik keluarga suami.
Yingruo, kau tenang saja.
Meski kau tidak menikah seumur hidup,
aku dan Ayah juga tidak akan
mengabaikan pemikiranmu
dan memaksa mengatur pernikahanmu.
Yang penting kau bahagia.
Dengan adanya perkataan Kakak ini,
aku sudah bisa tenang.
(Istana Hanzhang)
Melapor kepada Selir.
Kepala Biro Cui sudah
menuruti keinginan Anda
pergi menemui Ibu Suri
untuk mengundurkan diri.
Mengatakan ingin pulang
ke kampung halaman karena sudah tua.
Ibu Suri sudah menyetujuinya.
Shen Xihe menghukum
beberapa orang kepercayaannya.
Dia sudah lama ketakutan setengah mati.
Anda juga sudah memperhitungkan
bahwa dia tidak ingin melawan yang hebat
dan merusak reputasi masa tuanya.
Kepergian Kepala Biro Cui ini
bisa dibilang meredakan
masalah dari akarnya.
Dia datang dari jauh di barat laut,
tidak ada orang kepercayaan di istana.
Jika ingin mencari seseorang
untuk menggantikan Kepala Biro Cui,
itu bukanlah hal yang mudah.
Tanpa ada orang sendiri yang memimpin
di Biro Kerajinan Kekaisaran,
bagaimana Shen Xihe
memimpin Enam Istana ini?
Apa yang sedang kau pikirkan?
Melamun sampai seperti itu.
Aku sedang memikirkan
masalah pengunduran diri Cui.
Biro Kerajinan Kekaisaran tidak boleh
tanpa pengurus walau sehari pun.
Namun, aku baru sebentar masuk istana.
Benar-benar tidak memiliki
orang yang bisa dipercaya.
Apakah ingin mendengar
saran dari suamimu?
Mau.
Kau mau?
Menggemaskan sekali.
Bicara yang serius.
Hari ini, aku melihat
Shen Yingruo di istana.
Kudengar, dia berencana
tidak menikah seumur hidup.
Pandangan dan keberanian
Yingruo yang luar biasa ini
benar-benar membuatku terkejut.
Baik akhlak maupun bakat,
dia sangat berjiwa besar dan jujur.
Ayah berada jauh di barat laut,
sangat sedikit memberi
perhatian kepadanya.
Namun, dia tidak memiliki
rasa benci sedikit pun.
Bahkan kepadaku
yang merupakan kakak tertuanya,
juga tidak ada rasa
permusuhan sama sekali.
Memang sangat langka.
Apakah kau tidak merasa aneh?
Shen Yingruo memiliki ibu kandung
yang gila dan kejam.
Namun, dia tidak tumbuh menjadi
gadis yang muram,
keras kepala, dan berpikiran licik.
Apa yang ingin kau katakan?
Ibu pengasuh di sisinya, Nyonya Tan
adalah orang dari ibumu.
Nyonya Tan pernah berutang budi
karena nyawanya diselamatkan oleh ibumu.
Sebelum ibumu meninggal,
beliau mengaturnya
menjadi bibi pengasuh Shen Yingruo.
Baik laki-laki maupun perempuan,
tidak perlu dicelakai
dan tidak perlu dibuat tidak berguna.
Hanya perlu mendidiknya agar bisa
membedakan benar dan salah.
Ibu dan anak adalah sekutu alami,
Kau sama seperti ibumu,
sangat ahli dalam menyusun strategi,
tapi tidak pernah
berniat mencelakai orang.
Jujur dan berjiwa besar.
Bagaimana kau bisa mengetahui semua ini?
Setelah Nyonya Xiao meninggal,
aku khawatir Shen Yingruo
akan merugikanmu,
jadi aku memerintahkan orang
untuk menyelidikinya.
Setelah mengetahui sebab dan akibatnya,
aku bisa tenang terhadapnya setelah itu.
Nyonya Tan dulunya adalah
pemimpin dari Biro Etiket Kekaisaran.
Sudah masuk istana selama 20 tahun,
menjadi Kepala Biro Etiket Kekaisaran
selama delapan tahun.
Delapan tahun?
Dia bisa duduk stabil di posisi Kepala
Biro Etiket Kekaisaran selama ini
pasti memiliki mata yang jeli.
Orang mana yang bisa digunakan,
orang mana yang mencurigakan,
orang mana yang bersih,
orang mana yang pintar,
dia pasti tahu semuanya.
Pemikiran kita sama.
Nyonya Tan adalah pengganti
terbaik untuk Kepala Biro Cui.
Kau sudah melakukan banyak hal untukku.
Di tempat yang tidak bisa kulihat,
masih mengkhawatirkan
dan membuka jalan untukku.
Seperti yang kau katakan,
saling mendukung dan saling melengkapi.
Jika suatu hari
aku tiba-tiba tiada,
kau juga bisa keluar dari kepungan.
Berdiri di tempat tinggi
yang ingin kau tempati.
Menjalani kehidupan
yang ingin kau jalani.
Aku hanya berharap
kau bisa hidup dengan lebih santai.
Aku pergi mengambil
beberapa camilan teh lagi.
(Membina Akhlak dan Bertindak Adil)
Aku mengagumi wibawa
dan ketampanan Putra Mahkota.
Bersedia menikah ke Istana Timur
sebagai selir.
Apakah Putri Mahkota tidak pernah
bertanya sekali pun
mengenai masalah Putri Yaoxi?
Tidak ada.
Putri Yaoxi dan Putra Mahkota
berbincang dengan sangat gembira.
Mereka duduk sangat lama
di halaman depan.
Ini bukanlah solusi jika terus begini.
Jika dia tidak datang mencariku,
aku tidak akan pulang.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)